.
Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Den internasjonale straffedomstolen ICC
utstedte i dag arrestordre på Netanyahu -
- og landets tidligere forsvarsminister Gallant.
Domstolen mener det er trolig
at de to er skyldige i blant annet drap, -
- forfølgelse og for å ha brukt sult som et
våpen i krigen mot Hamas på Gazastripen.
Israels president Isaac Herzog
sier arrestordrene er absurde.
Det ble også skrevet ut arrestrordre
på Hamas-lederne al-Masri og Sinwar, -
- som begge ble drept
i israelske angrep tidligere i år.
En norsk mann i 20-årene
er arrestert av Politiets sikkerhetstjeneste.
Han er siktet for grov etterretningsvirksomhet
mot statshemmeligheter.
Mannens forsvarer Elden sier at klienten
hans har samtykket til to ukers varetekt, -
- mens PST har bedt om fire uker.
Marius Borg Høiby anker ikke varetekts-
fengslingen, sier forsvarer Øyvind Bratlien.
I går ble Høiby varetektsfengslet i én uke
med brev- og besøksforbud.
Han er siktet for to tilfeller av voldtekt,
i tillegg til vold mot tre ekskjærester.
Høiby nekter straffskyld.
Siden i går har politiet prøvd å lokalisere en
fryseboks de skal heve fra havet i Hamarøy.
I april i år ble de varslet om funnet, som
de tidligere har beskrevet som mistenkelig.
Den ligger i det samme området som Stian
Hole ble meldt savnet for halvannet år siden.
Politiet vil ta opp fryseboksen
for å undersøke hva den inneholder, -
- men foreløpig har de ikke klart å finne den.
På klimatoppmøtet i Baku i Aserbajdsjan kom
Norge, EU, Canada og Storbritannia i dag -
- med et løfte om å kutte utslipp
i tråd med Parisavtalen.
For å nå 1,5-gradersmålet må alle land kutte
mer, sier klima- og miljøminister Sandvik.
Klimaorganisasjonene
mener Norge gjør for lite.
Regjeringen fjerner ikke fraværsgrensen
på 10 prosent i videregående skole, -
- men fra neste høst kan elevene melde inn
sykefravær opp til 10 prosent, uten legeattest.
Kunnskapsminister Nordtun sier det vil gjøre
elevene bedre forberedt på arbeidslivet.
Kunstverket "Komiker",
en banan festet med sølvfarget teip, -
- laget av italienske Maurizio Cattelan, er solgt
for 68 mill. kr på en kunstauksjon i New York.
Kryptomekleren Justin Sun kjøpte verket.
Takk for nå. God kveld.